O sono é o uso cinemático, a gravidade e a velocidade.
Neste vídeo, abordaremos essas propriedades físicas muito poderosas e úteis.
Aprenderemos a ativar e desativar a física para cada objeto do jogo.
Aprenderemos por que queremos fazer isso às vezes.
Em seguida, abriremos o editor Unity.
Vamos brincar com estas propriedades.
Vamos recapitular algumas das propriedades físicas importantes.
Imagine que temos uma pilha de cubos e um desses cubos é selecionado.
Ele tem um colisor de caixa com algumas propriedades e um corpo rígido que também tem propriedades.
Algumas dessas propriedades podem ser acessadas pelo inspetor e também pelo código, por exemplo, a cinemática
e usar a gravidade.
No entanto, algumas propriedades só podem ser acessadas a partir do código, por exemplo, o sono e a velocidade.
Vamos dar uma olhada no corpo rígido é cinemático.
Isso controla se a física do sistema afeta ou não esse corpo rígido.
Por padrão, está definido como falso.
O objeto do jogo se comportará sob o controle da física.
Às vezes, queremos defini-la como true e, assim, as forças físicas, colisões e articulações serão ignoradas.
Definir como true dará ao nosso objeto de jogo a oportunidade de ser conduzido por scripts em vez do
sistema de física.
Podemos até mesmo alternar isso em determinados cenários.
Poderíamos começar com ele verdadeiro com um objeto de jogo acionado por script.
E então, quando o nosso personagem for atingido, por exemplo, poderíamos transformá-lo rapidamente em um ragdoll e ele
cairia de forma crível no chão.
Ao definir sua cinemática como falso corpo rígido, use a gravidade.
Isso controla se a gravidade afeta ou não esse corpo rígido.
Por padrão, está definido como true, o que permite que o objeto caia sob as forças da gravidade.
Às vezes, queremos defini-la como falsa.
Se quisermos nos comportar como se estivéssemos no espaço sideral, onde a gravidade não é afetada, ou se quisermos mais
controle manual sobre os objetos.
O corpo rígido de movimento está dormindo.
Embora isso não seja de fato uma propriedade, é um método, como se vê pelos parênteses.
Depois disso, podemos obter o valor da mesma forma que uma propriedade.
Isso nos permite saber se o corpo rígido está dormindo?
Quando um corpo rígido está se movendo muito lentamente, o mecanismo de física assume que ele parou e define
em um modo de suspensão.
Essa otimização economiza tempo do processador para a maioria das finalidades.
O modo de dormir e acordar acontece automaticamente, portanto, podemos presumir que quando ele está em movimento está dormindo.
falso e que, quando finalmente está em repouso, o sono é verdadeiro.
Nosso foco, por exemplo, é detectar quando nosso personagem parou de se mover ou um item no jogo
parou de se mover.
Por exemplo, se o meu personagem dispara uma flecha em um alvo, a flecha voa pelo ar e, eventualmente
pára.
Quando ela parar, o sono será verdadeiro.
Eu poderia verificar isso e saber, ok, ele está pronto para disparar outra flecha.
Velocidade de corpo rígido.
O vetor de velocidade do corpo rígido é mantido neste vetor rigid body velocity.
Este é o vetor de velocidade do corpo rígido.
É a direção e a velocidade do movimento.
Na maioria dos casos, você não deve modificar a velocidade diretamente, pois isso pode resultar em um comportamento não realista.
No entanto, há exceções.
Um uso típico é quando você altera a velocidade imediatamente em um jogo de tiro em primeira pessoa.
Quando o personagem pula, você quer ter essa mudança rápida na velocidade para que possa defini-la diretamente.
Nosso foco é, normalmente, acessar o valor sem defini-lo apenas para obter a velocidade do objeto.
Por exemplo, se quisermos mostrar o velocímetro de um carro baseado em física na tela, podemos obter
esse valor.
Vamos falar sobre a desativação da física.
Às vezes, os jogos podem desativar a física de um objeto específico durante o jogo.
Por exemplo, queremos mover os objetos com a entrada do mouse em vez da física.
Há duas propriedades que precisamos alternar aqui se quisermos ativar e desativar a física para desativá-la,
definimos o uso da gravidade como falso e a cinemática como verdadeira.
Agora podemos controlar o movimento desse corpo rígido com o código Quando estivermos prontos para voltar o movimento
para o controle baseado em física, podemos definir use gravity como true e is kinematic como false.
Então, ele cairia sob a gravidade e se comportaria com articulações e forças físicas, etc.
Vamos criar uma demonstração que use todas essas propriedades de que falamos e ver como elas podem funcionar juntas.
Criei uma cena chamada Dropper Game.
Vamos reproduzir a cena.
É um jogo muito simples.
Vamos inspecionar o código e ver como essas quatro propriedades estão sendo usadas.
Aguardamos a próxima vez do usuário.
Ao usar está dormindo.
Mostramos a velocidade em uma UI usando a velocidade e usamos essa combinação de arrastar o mouse versus cair
Usando as duas propriedades cinemáticas e usando a gravidade.
Muito bem.
Aqui estamos de volta à unidade.
Vamos dar uma olhada na cena do jogo propriamente dita.
E veremos como essas propriedades para a física são usadas na jogabilidade.
Vamos continuar e jogar.
Portanto, há quatro propriedades sobre as quais estamos falando: uma, quando a caixa do conta-gotas cai, a velocidade na
tela está usando a propriedade velocity.
Em segundo lugar, depois que a caixa cai e atinge o trilho na parte inferior, a caixa, a próxima caixa fica disponível
para eu usar.
Assim, você pode ver que há alguns segundos de intervalo e, em seguida, outra caixa está pronta para ser usada.
A maneira de lidar com isso é esperar até que a mensagem is sleeping seja verdadeira para a caixa seguinte.
Então o "está dormindo" é falso.
E então, quando finalmente chegar, seu sono é verdadeiro, e então é a minha vez novamente.
Portanto, essas são duas das propriedades.
Além disso, observe como posso controlar a caixa com o mouse.
Portanto, embora esteja usando um corpo rígido, tenho configurações definidas para que eu possa movê-lo manualmente.
Desligo a gravidade e ligo a cinemática.
E depois que clico com o mouse, desligo a cinemática e ligo a gravidade.
Então, vamos dar uma olhada no código para isso.
Portanto, há quatro pontos em que eu acesso esse aqui.
Toda vez que adiciono um novo conta-gotas, você pode ver o comentário acessando as propriedades físicas.
O que estou fazendo aqui é definir a gravidade como falsa e cinemática como verdadeira.
Isso me permite ter o controle do mouse.
Então, na atualização, que é chamada a cada quadro, se eu clicar no botão do mouse, eu alterno
a gravidade de volta e torno a cinemática falsa.
Isso permite que ele caia sob as forças naturais da gravidade.
Além disso, enquanto ele está caindo na atualização, a verificação ocular está dormindo.
Se estiver dormindo, então está pronto para o próximo turno.
Então, eu marco alguns pontos e vou em frente.
Solto o próximo conta-gotas.
E, finalmente, eu.
Capturo a velocidade máxima para recompensar os pontos com base na velocidade que o bloco estava atingindo no momento mais rápido.
É uma mecânica boba e é uma desculpa para usar a velocidade, mas recompensa mais pontos por cair de
uma altura maior.
E é isso.
No próximo vídeo, veremos a física, a reformulação e a reformulação do lote do Command Schedule.
Neste vídeo, abordaremos o que são consultas espaciais em um sistema de física.
Como e por que elas são úteis para nós e o que fazemos com elas?